---
layout: '[layout]'
title: 正则表达式小结
date: 2018-12-17 15:03:24
tags: 
- js
---


`
备注：
\D是\d的非数字字符，等价于等价于[^0-9]，说明了大写字符是小写字符的反义非
`

### 1.字符集

    一位数字: [0-9]
    一位大写字母: [A-Z]
    一位小写字母: [a-z]
    一位字母: [A-Za-z]
    一位数字或字母: [A-Za-z0-9]
    一位汉字: [\u4e00-\u9fa5]

### 2.预定义字符集

    \d  一位数字 [0-9]
    \w  一位字母，数字或下划线[A-Za-z0-9_]
    \s   一位空字符: 空格，Tab…
     .    通配符 可代表一切字符

### 3.正则表达式标志
    g    全局搜索。
    i    不区分大小写搜索。
    m    多行搜索。
    y    执行“粘性”搜索,匹配从目标字符串的当前位置开始，可以使用y标志。

### 4.使用正则表达式的方法

    exec    一个在字符串中执行查找匹配的RegExp方法，它返回一个数组（未匹配到则返回null）。
    test    一个在字符串中测试是否匹配的RegExp方法，它返回true或false。
    match    一个在字符串中执行查找匹配的String方法，它返回一个数组或者在未匹配到时返回null。
    search    一个在字符串中测试匹配的String方法，它返回匹配到的位置索引，或者在失败时返回-1。
    replace    一个在字符串中执行查找匹配的String方法，并且使用替换字符串替换掉匹配到的子字符串。
    split    一个使用正则表达式或者一个固定字符串分隔一个字符串，并将分隔后的子字符串存储到数组中的String方法。


5.正则表达式匹配规则
    ```
    具体请参考官网:https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Regular_Expressions#special-questionmark

```


字符 |	含义 |	举例
--- | --- | ---
`\`  |  `转义字符,用于匹配一些保留的字符 [ ] ( ) { } . * + ? ^ $ \ |  /a*/ 代表会匹配 0 个或者多个 a`
^  |  从开始行开始匹配. |   /^A/ 并不会匹配 "an A" 中的 'A'，但是会匹配 "An E" 中的 'A'
$  |  从末端开始匹配  |   /t$/ 并不会匹配 "eater" 中的 't'，但是会匹配 "eat" 中的 't'
*   |   匹配>=0个重复的在*号之前的字符  |     /bo*/会匹配 "A ghost boooooed" 中的 'booooo' 和 "A bird warbled" 中的 'b'，但是在 "A goat grunted" 中将不会匹配任何东西
+   |   匹配>=1个重复的+号前的字符|   /a+/匹配了在 "candy" 中的 'a'，和在 "caaaaaaandy" 中所有的 'a'
?   |   匹配前面一个表达式0次或者1次。等价于 {0,1}  |   /e?le?/ 匹配 "angel" 中的 'el'，和 "angle" 中的 'le' 以及"oslo' 中的'l'
.   |   匹配任意单个字符除了换行符  |   /.n/将会匹配 "nay, an apple is on the tree" 中的 'an' 和 'on'，但是不会匹配 'nay'
{n,m}   |   n 和 m 都是整数。匹配前面的字符至少n次，最多m次。如果 n 或者 m 的值是0， 这个值被忽略 | /a{1, 3}/ 并不匹配“cndy”中的任意字符，匹配“candy”中的a
\d  | 匹配一个数字。等价于[0-9]。 |  /\d/ 或者 /[0-9]/ 匹配"B2 is the suite number."中的'2'
\D  | 匹配一个非数字字符。等价于[^0-9]。|   /\D/ 或者 /[^0-9]/ 匹配"B2 is the suite number."中的'B' 
\s  |   匹配一个空白字符，包括空格、制表符、换页符和换行符。|   /\s\w*/ 匹配"foo bar."中的' bar'
\w  |   匹配一个单字字符（字母、数字或者下划线）。等价于[A-Za-z0-9_]。|   /\w/ 匹配 "apple," 中的 'a'，"$5.28,"中的 '5' 和 "3D." 中的 '3'
\n  |   它返回最后的第n个子捕获匹配的子字符串(捕获的数目以左括号计数)|   /apple(,)\sorange\1/ 匹配"apple, orange, cherry, peach."中的'apple, orange,'
[xyz] |   字符集, 匹配与 xyz 完全相等的字符串|  [abcd] 和[a-d]是一样的，"brisket"中得‘b’,也都匹配“city”中的‘c’